# 聊天记录: 围棋报与你同行
**时间范围:** 2026-01-09 ~ 最新
**导出时间:** 2026-06-27 14:10
**消息数量:** 67
**类型:** 私聊
---

**围棋报与你同行** (2026-01-12 21:46):

[链接] 围棋与人生：探寻相通的智慧


**围棋报与你同行** (2026-01-14 23:48):

[链接] 围棋象棋同台竞技 文化旅游融合赋能


**围棋报与你同行** (2026-01-17 12:13):

[链接] 大爱长留黑白间——追忆聂卫平棋圣与《围棋报》的深情往事


**围棋报与你同行** (2026-02-02 09:28):

[链接] 围棋吃子技巧（一）


**围棋报与你同行** (2026-02-03 10:53):

[链接] 围棋吃子技巧（二）


**围棋报与你同行** (2026-02-08 15:49):

[链接] 黑白楸枰金辉熠——丽江市围棋协会辞旧迎新年会2026年2月月赛


**围棋报与你同行** (2026-02-09 19:57):

[链接] 少年聂卫平第二回 弈林雏凤鸣清响 国手元戎寄厚望


**围棋报与你同行** (2026-02-10 22:53):

[链接] 少年聂卫平第三回 亲兄弟手谈争胜负 慈父母慧语育棋心


**围棋报与你同行** (2026-02-12 22:35):

[链接] 少年聂卫平 第四回 雷教练受命传弈道 过老师析经启慧心


**围棋报与你同行** (2026-02-14 15:37):

[链接] 漫游围棋历史文化长河 棋盘上的时间旅行：围棋诞生之谜——围棋报小记者围棋文化系列讲座 第一讲


**围棋报与你同行** (2026-02-15 09:01):

[链接] 年夜饭珍珑局 九州方圆一枰棋


**围棋报与你同行** (2026-02-16 10:29):

[链接] 新闻基础与采访准备——《 围棋报》小记者训练营第四次课讲义


**围棋报与你同行** (2026-02-17 09:13):

[链接] 和围棋有关的冷知识：年“三十”去哪儿了？


**围棋报与你同行** (2026-02-18 09:02):

[链接] 围棋新闻写作（二）人物专访 ——《 围棋报》小记者训练营第七次课讲义


**围棋报与你同行** (2026-02-19 12:36):

[链接] 现场模拟与实践指导 ——《 围棋报》小记者训练营第九次课讲义


**围棋报与你同行** (2026-03-18 09:18):

[链接] 2026年第六届中国婺源杯全国中老年业余围棋公开赛邀您落子“最美乡村”


**围棋报与你同行** (2026-03-19 22:34):

[链接] 乱世纹枰白袍将


**围棋报与你同行** (2026-03-20 11:07):

[链接] 乱世纹枰白袍将第二章


**围棋报与你同行** (2026-03-24 21:45):

[链接] 乱世纹枰白袍将第三章：初


**围棋报与你同行** (2026-04-01 22:14):

[链接] 乱世纹枰白袍将第四章 涡阳


**围棋报与你同行** (2026-04-07 12:09):

[链接] 角上定式（一）


**围棋报与你同行** (2026-04-10 12:15):

[链接] 清明东营弈群英 巾帼老将竞风流——山东省第二十五届围棋棋王赛圆满落幕


**围棋报与你同行** (2026-04-12 14:54):

[链接] 归去来兮 ——也谈第31届LG杯组队参赛


**围棋报与你同行** (2026-04-13 21:51):

[链接] AI时代 小目一间低夹的攻防（2）


**围棋报与你同行** (2026-04-14 14:52):

[链接] 角上定式（二）


**围棋报与你同行** (2026-04-16 09:45):

[链接] 第十一届长三角全国中老年围棋赛：五月铜陵，纹枰论道，等您来战！


**围棋报与你同行** (2026-04-17 21:11):

[链接] 2026 年第二届“茗阳汤泉杯”大别山地区业余围棋公开赛竞赛规程


**围棋报与你同行** (2026-04-18 12:05):

[链接] 黑白藏韵，纸间栖心 —— 欢迎订阅《围棋报》2026 年第一季度合订本


**围棋报与你同行** (2026-04-20 17:38):

[链接] 春深时，棋约婺源——2026年第六届中国婺源杯全国中老年业余围棋公开赛恭迎458名棋手


**围棋报与你同行** (2026-04-21 11:15):

[链接] 第六届中国婺源杯全国中老年业余围棋公开赛盛大启幕


**围棋报与你同行** (2026-04-22 02:27):

[链接] 婺州纹枰燃烽火 三战初定江湖局 ——第六届婺源杯前三轮战报及第四轮对阵


**围棋报与你同行** (2026-04-24 04:36):

[链接] 婺源杯八轮战罢，孟繁雄、龙霖保持不败金身 ——第六届中国婺源杯全国中老年业余围棋公开赛4月24日上午迎来第九轮“大结局”


**围棋报与你同行** (2026-04-25 12:52):

[链接] 棋心不负岁月长—— 访 2026 第六届中国婺源杯老年甲组冠军龙霖


**围棋报与你同行** (2026-04-26 21:55):

[链接] 评所谓“梦百合杯纠纷”：谁都不是真正的主角


**围棋报与你同行** (2026-04-27 10:09):

[链接] 半世烽烟半世灯——2026年婺源杯老年乙组冠军章德辉的黑白人生


**围棋报与你同行** (2026-04-28 16:09):

[链接] 从“定标准、稳根基、拓商路”看围棋事业的破局之道——协会三份文件的肯定与期盼，兼议市场共荣之路


**围棋报与你同行** (2026-04-29 16:23):

[链接] 围棋首入联合国青年议题


**围棋报与你同行** (2026-04-30 14:33):

[链接] 黑白之上，光阴的故事——热烈祝贺何云波所著《围棋的故事》获评2025年度“浙版传媒好书”


**围棋报与你同行** (2026-05-01 10:13):

[链接] 2026年5月中国围棋赛事综述：职业业余全面开花，世界大赛点燃夏日烽火


**围棋报与你同行** (2026-05-02 19:19):

[链接] 热烈祝贺刘帆国际围棋学校加入“ 围棋报小记者培训基地 ”


**围棋报与你同行** (2026-05-03 18:47):

[链接] 角上定式（三）


**围棋报与你同行** (2026-05-05 14:17):

[链接] AI时代 小目一间高夹的攻防


**围棋报与你同行** (2026-05-06 08:55):

[链接] “古井怀家贡酒杯”中老年围棋公开赛（当涂站）竞赛规程


**围棋报与你同行** (2026-05-07 09:09):

[链接] 以棋会友长三角 以赛聚英谱新篇——第四届长三角区县围棋联谊会团体赛圆满落幕


**围棋报与你同行** (2026-05-08 23:20):

[链接] 棋坛贡献者巡礼②丨赵子儒——“古井怀家贡酒杯”中老年围棋公开赛（当涂站）特辑 枰间六十载 桃李满长安 ——赵子儒先生小传


**围棋报与你同行** (2026-05-09 14:29):

[链接] 棋坛贡献者巡礼③丨杨一——“古井怀家贡酒杯”中老年围棋公开赛（当涂站）特辑 巴渝围棋教父——杨一小传


**围棋报与你同行** (2026-05-10 01:32):

[链接] 战鹰赢棋了！（附棋谱解说）


**围棋报与你同行** (2026-05-11 16:29):

[链接] 诗书画者巡礼①丨王忠哲——“古井怀家贡酒杯”中老年围棋公开赛（当涂站）特辑 一枰棋，半生雅—— 记天津围棋常青树王忠哲


**围棋报与你同行** (2026-05-12 15:40):

[链接] 诗书画者巡礼②丨熊勇——“古井怀家贡酒杯”中老年围棋公开赛（当涂站）特辑 熊勇：黑白纹枰酿岁月，平仄诗行寄深情


**围棋报与你同行** (2026-05-14 09:40):

[链接] 诗书画者巡礼③丨谷万里——“古井怀家贡酒杯”中老年围棋公开赛（当涂站）特辑 谷万里： 棋藏山河抒壮志，心向黑白守赤诚


**围棋报与你同行** (2026-05-15 20:53):

[链接] 诗书画者巡礼④丨张军和——“古井怀家贡酒杯”中老年围棋公开赛（当涂站）特辑 半为墨客半棋仙——张军和小传


**围棋报与你同行** (2026-05-16 12:48):

[链接] 抚州才子围棋文化盛宴—— 第28届全国名仕教授围棋比赛即将举行


**围棋报与你同行** (2026-05-17 16:56):

[链接] 注意断点，增强脱先意识


**围棋报与你同行** (2026-05-23 12:58):

[链接] 长安棋韵，春兰再续——第十六届春兰杯世界职业围棋锦标赛西安开幕侧记


**围棋报与你同行** (2026-05-24 17:13):

[链接] “文旅杯”中国优秀旅游城市棋牌联谊赛（青岛站）围棋竞赛规程（报名截止：6月25日）


**围棋报与你同行** (2026-05-28 23:03):

[链接] 围甲的“纠偏”与“破局”


**围棋报与你同行** (2026-05-30 12:15):

[链接] 中国“稀土之父”徐光宪院士的围棋情怀


**围棋报与你同行** (2026-06-04 13:03):

[链接] 黑白存真心，君子自清风 ——记棋友徐跃大哥


**围棋报与你同行** (2026-06-06 08:55):

[链接] 明州十局圆满收官：千年鼓楼见证围棋薪火，宁波少年力克石佛书写新章


**围棋报与你同行** (2026-06-08 11:48):

[链接] 以“围棋”一词写高考作文：黑白方寸，心有归途


**围棋报与你同行** (2026-06-10 22:52):

[链接] 2026年马鞍山市计子制围棋公开赛竞赛规程


**围棋报与你同行** (2026-06-14 10:00):

[链接] 江南烟雨落子，枰上不负初心｜2026马鞍山计子制围棋公开赛邀君对弈


**围棋报与你同行** (2026-06-17 07:32):

[链接] 沪上少年今非昔 屠龙问鼎证威名——记王星昊LG杯夺冠之路


**围棋报与你同行** (2026-06-19 10:07):

[链接] 端午：岁时深处的香火与忠魂


**围棋报与你同行** (2026-06-20 07:46):

[链接] 药山弈道 文脉绵延 ——涟源龙山之古今棋韵


**围棋报与你同行** (2026-06-24 11:43):

[链接] 论“拿捏”


**围棋报与你同行** (2026-06-26 00:07):

[链接] 弈遍黔中九地 一枰决战筑城 “大棋文化杯”贵州围棋通用棋份赛总决赛收枰

